[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 4]
[ตอนที่ 4]
No need to fight.
ไม่ต้องลงมือแล้ว
Because we got tricked too.
เพราะพวกเราก็ถูกหลอกเหมือนกัน
No problem.
ไม่เป็นไร
One more.
อีกถ้วย
Thank you.
ขอบคุณมาก
You're welcome.
ไม่เป็นไร
What that disciple at Weimiao Pavilion said
ศิษย์หญิงของหอเหวยเมี่ยวคนนั้น
was false.
คำพูดของนางเป็นเรื่องโกหก
She was deceived by Xiaowei too.
นางเองก็ถูกเสี่ยวเหวยหลอกเช่นกัน
You found the talisman
เจ้าพบยันต์นั่น
in Li Mao's hand, didn't you?
ในมือของหลี่เม่าใช่ไหม
That's right.
ถูกต้อง
If it were really as that disciple said,
หากเป็นอย่างที่ศิษย์หญิงคนนั้นกล่าวจริง
and his wife, who asked for the talisman, had torn it up,
ว่าผู้ที่มาขอยันต์เป็นคนฉีกยันต์ทิ้ง
how could
เช่นนั้นยันต์แผ่นนั้น
the talisman have ended up in Li Mao's hand?
เหตุใดจึงไปอยู่ในมือของหลี่เม่าได้
Before Wangyan and I came to the Wei mansion,
ก่อนที่ข้ากับพี่หญิงจะมาถึงจวนสกุลเหวย
we'd already investigated the three victims.
พวกข้าได้ตรวจสอบผู้ตายทั้งสามคนนั้นแล้ว
When they died,
ตอนที่พวกเขาตาย
they were all clutching a love talisman.
ในมือของพวกเขาล้วนกำยันต์บุพเพฯ ไว้
So the truth is
ดังนั้น
that the one under the spell will suffer the blowback
ความจริงก็คือผู้ที่ถูกยันต์เล่นงานก็คือผู้ฉีกยันต์เอง
only if they tear the talisman up themselves?
จึงถูกคำสาปสะท้อนกลับ
Wei Qing's death
การตายของเหวยชิงเมื่อครู่
proves that too.
ก็พิสูจน์เรื่องนี้แล้ว
Which means
กล่าวอีกอย่างก็คือ
Li Mao died because he tore up the talisman himself.
หลี่เม่าเป็นคนฉีกยันต์เองจนตาย
How could you use something this filthy on me?
เจ้ากล้าเอาของชั่วช้าเช่นนี้มาหลอกข้า
How could you?
หลอกข้า
Once someone is targeted by a love talisman,
ผู้ที่โดนยันต์บุพเพฯ
their heart will be
จิตใจของเขาจะค่อย ๆ
slowly eroded by the Fox-Allure Spell within it.
ถูกคำสาปปีศาจจิ้งจอกในยันต์กัดกิน
And once the talisman is destroyed,
และทันทีที่ยันต์ถูกทำลาย
the person under the spell
ผู้ที่โดนยันต์
will die from unbearable heartache.
ก็จะเจ็บปวดหัวใจจนทนไม่ไหวและตาย
Only Xiaowei knew the truth,
มีเพียงเสี่ยวเหวยที่รู้ความจริง
so she must've been the one who switched the talismans.
กล่าวคือ นางเป็นคนสลับยันต์บุพเพฯ
She wanted Wei Qing dead.
นางต้องการให้เหวยชิงตาย
With everyone who wanted to catch Xiaowei gathering in the Wei mansion,
ผู้ที่ต้องการจับเสี่ยวเหวยต่างมารวมตัวที่จวนสกุลเหวย
the protective barrier you set up,
เจ้ายังตั้งม่านอาคมป้องกันไว้
and the Ice Curse in play,
รวมทั้งยังมีคำสาปน้ำแข็ง
she didn't dare use demon magic recklessly.
นางจึงไม่กล้าใช้พลังเวทโดยพลการ
But she still wanted Wei Qing dead,
แต่ในขณะเดียวกันนางก็อยากฆ่าเหวยชิง
so she had to leverage the blowback
จึงทำได้เพียงใช้คำสาปสะท้อนกลับ
of the Fox-Allure Spell.
ในยันต์บุพเพฯ
The Ice Curse's true name
ชื่อที่แท้จริงของคำสาปน้ำแข็ง
is the Never-Ending Curse.
เรียกว่าคำสาปอนันตกาล
Anyone who betrays the Formless Moon Sect
ผู้ใดก็ตามที่ทรยศต่อจันทร์ไร้ลักษณ์
will be hunted
จะถูกคำสาปอนันตกาล
by this curse for all eternity.
ตามล่าชั่วกัปชั่วกาล
The Never-Ending Curse?
คำสาปอนันตกาล
Didn't you read widely
เจ้าเคยอ่านตำรามากมาย
back at the Shilin Sect?
ที่สำนักซื่อหลินไม่ใช่หรือ
Haven't you read about it?
ไม่เคยได้ยินหรือ
I can be a bit playful sometimes.
บางครั้งข้าก็ชอบเล่นสนุก
"Sometimes"?
บางครั้งหรือ
Shut up.
มีแต่เจ้าที่มีปากหรือไง
The Never-Ending Curse
คำสาปอนันตกาล
is the Formless Moon's
เป็นวิธีลงโทษ
cruelest form of punishment.
ที่โหดร้ายที่สุดอย่างหนึ่งของจันทร์ไร้ลักษณ์
People often compare moonlight to things such as water,
ผู้คนมักเปรียบแสงจันทร์เป็นสายน้ำ
frost,
เปรียบเป็นน้ำค้างแข็ง
and mist.
เปรียบเป็นหมอก
And the members of the Formless Moon
ส่วนคนของจันทร์ไร้ลักษณ์
take surnames like Wu, [*mist]
ก็ใช้คำว่าหมอก
Lu, [*dew]
น้ำค้าง
Xue, [*snow]
หิมะ
Shuang, [*frost]
น้ำค้างแข็ง
and Bing [*ice]
น้ำแข็ง
as they move through the mortal world.
เป็นแซ่ที่ใช้เมื่ออยู่ในโลกมนุษย์
Once we violate the sect's laws,
เมื่อใดที่พวกเราละเมิดและถูกลงทัณฑ์
the moonlight
แสงจันทร์
transforms into our surname
ก็จะกลายเป็นแซ่ของพวกเรา
and hunts us for eternity.
ไล่ล่าพวกเราชั่วกัปชั่วกาล
The Never-Ending Curse can reach
ตราบใดที่มีแสงจันทร์ส่องถึง
wherever the moonlight can,
คำสาปอนันตกาลก็จะไปถึง
and it won't stop until we're dead.
ไม่ตายไม่เลิกรา
Xiaowei's surname
แซ่ของเสี่ยวเหวย
is Bing, [*ice]
คือปิง [*น้ำแข็ง]
so
ดังนั้น
what pursues her is the Ice Curse.
ที่ตามล่าเสี่ยวเหวยก็คือคำสาปน้ำแข็ง
Once it catches up to her,
หากถูกตามทัน
she'll be turned into ice
ก็จะกลายเป็นน้ำแข็ง
and shattered into pieces.
แตกสลายเป็นผุยผง
What's your surname?
แล้วเจ้าล่ะ
Lu,
ลู่
as in dew.
ลู่ที่แปลว่าน้ำค้าง
My name
ชื่อของข้า
is Lu Wuyi.
คือลู่อู๋อี
That's a beautiful name.
ไพเราะดี
I'll remember it.
จำเอาไว้ให้ดี
As long as Xiaowei doesn't use demon magic,
ตราบใดที่เสี่ยวเหวยไม่ใช้พลังปีศาจ
the Ice Curse won't lock onto her.
ก็จะไม่ถูกคำสาปน้ำแข็งติดตาม
But there is one exception.
แต่มีอยู่กรณีหนึ่งที่เป็นข้อยกเว้น
Around the full moon,
ช่วงก่อนและหลังคืนจันทร์เต็มดวง
the moonlight is strongest,
แสงจันทร์จะแรงที่สุด
and so is its power.
พลังจันทร์จะเข้มข้นที่สุด
Even if Xiaowei doesn't use demon magic,
แม้เสี่ยวเหวยจะไม่ใช้พลังปีศาจ
the Never-Ending Curse will still sense her.
คำสาปอนันตกาลก็ยังสามารถสัมผัสได้
That means
ดังนั้น
she'll have to hide in dark places
นางทำได้เพียงซ่อนตัวในที่มืด
to avoid the moonlight.
หลบเลี่ยงแสงจันทร์
Yesterday was the fifteenth.
เมื่อคืนวันที่สิบห้า
Today is the sixteenth.
คืนนี้วันที่สิบหก
That means...
นั่นหมายความว่า
The moon is the fullest on the sixteenth night of the month.
พระจันทร์คืนสิบห้าจะเต็มดวงที่สุดในคืนสิบหก
Wangyan and I hurried back
ข้ากับพี่สาวรีบกลับมา
to enjoy
ก็เพื่อจะชม
tonight's moonlight.
แสงจันทร์ในคืนนี้
I imagine
คิดว่า
it'll be beautiful.
คงงดงามยิ่ง
You stayed behind,
อยู่ต่อ
but you're not saying anything.
แต่กลับไม่พูดอะไร
What's on your mind?
กำลังคิดอะไรอยู่
I'm thinking about you...
ข้ากำลังคิดถึงเจ้า
You're thinking about me?
ที่แท้ก็กำลังคิดถึงข้า
I'm thinking about how you had the audacity to come back.
ข้ากำลังคิดว่าเจ้ายังกล้ากลับมาอีก
- And what if I hadn't come back? - If you hadn't,
- แล้วถ้าข้าไม่กลับมาล่ะ - ไม่กลับมา
I would've dragged you back myself.
ข้าก็จะจับเจ้ากลับมา
Then you'd better keep a close eye on me.
เช่นนั้นเจ้าก็ต้องเฝ้าข้าให้ดีหน่อย
Once I'm gone,
หากทำข้าหาย
I won't be easy to find.
คงหายาก
How about I tie you up?
มัดไว้ดีหรือไม่
Want to try
เชือกมัดปีศาจ
the Demon-Binding Rope again?
อยากลองอีกครั้งหรือไม่
What's that on your arm?
สิ่งบนมือของเจ้านี่คือ
A mark from the Formless Moon.
นี่คือสัญลักษณ์ของจันทร์ไร้ลักษณ์
Is it a moon phase?
เป็นลักษณ์จันทรา
It looks like the full moon.
ดูเหมือนพระจันทร์เต็มดวง
But I prefer to call it Wangyue. [*another term for the full moon]
แต่ข้าชอบเรียกมันว่าวั่งเยว่
Wang, as in hope?
วั่งที่แปลว่าความหวัง
As in gazing until your eyes go dry.
เป็นวั่งในคำว่าเฝ้าคอย
Do all the sect members have one?
ทุกคนในจันทร์ไร้ลักษณ์มีหรือไม่
Everyone except Wuyi
ยกเว้นน้องลู่อู๋อี
has one.
ทุกคนล้วนมี
This mark
สัญลักษณ์นี้
will be with us for life after life.
มันจะติดตามพวกเราทุกภพทุกชาติ
Here.
อะนี่
I've heard
ข้าได้ยินมาว่า
that everyone in the Formless Moon
ที่แขนของคนของจันทร์ไร้ลักษณ์
has a mark on their arm.
ล้วนมีสัญลักษณ์ของจันทร์ไร้ลักษณ์
Why don't you have one?
เหตุใดเจ้าถึงไม่มี
Because my moon phase
เพราะลักษณ์จันทราของข้า
is Hui. [*new moon]
คือฮุ่ย [*มืด หมายถึงจันทร์ดับ]
Hui?
ฮุ่ย
I've read
ข้าเคยอ่านในตำราว่า
that the Formless Moon has seven moon phases:
จันทร์ไร้ลักษณ์มีลักษณ์จันทราทั้งหมดเจ็ดแบบ
waning gibbous,
นูนข้างแรม
full,
จันทร์เพ็ญ
last-quarter,
ครึ่งดวงข้างแรม
waning crescent, waxing crescent, first-quarter, and waxing gibbous.
เสี้ยวข้างแรม เสี้ยวข้างขึ้น ครึ่งดวงข้างขึ้น นูนข้างขึ้น
I've never heard of Hui as a moon phase.
ไม่เคยได้ยินว่ามีลักษณ์จันทราที่เรียกว่าฮุ่ย
When you can't see the moon at night,
เพราะในยามค่ำคืนที่มองไม่เห็นดวงจันทร์
that moon phase
ลักษณ์จันทรานั้น
is Hui.
ก็คือฮุ่ย
That's why I don't have a mark.
ดังนั้นข้าจึงไม่มีสัญลักษณ์
Hui, as in regret?
ฮุ่ยที่แปลว่าเสียใจหรือ
Hui, as in obscure and hard to understand.
ฮุ่ยที่แปลว่าลึกซึ้งเข้าใจยาก
But it doesn't matter if I'm hard to understand.
แต่ต่อให้เข้าใจยากเพียงใดก็ไม่เป็นไร
There's one person
มีคนผู้หนึ่ง
who understands me.
เขาเข้าใจข้า
Actually, I don't really understand you.
อันที่จริงข้าก็ไม่ได้เข้าใจเจ้านัก
I mean my sister, Wangyan.
ข้าหมายถึงพี่หญิง
She knew
นางรู้ว่า
I didn't have a moon phase on my arm,
ที่แขนของข้าไม่มีลักษณ์จันทรา
so she said
ดังนั้น
she'd give me one.
นางจึงบอกว่าจะมอบสิ่งหนึ่งให้ข้า
This hollow jade jue [*jue: slit disc]
หยกเพ็ญเสี้ยวกลวงชิ้นนี้
is like the new moon.
ก็เหมือนกับจันทร์ดับ
So Xiaowei
ดังนั้นเสี่ยวเหวย
has a moon phase too?
ก็มีลักษณ์จันทราด้วยหรือ
Of course she does.
เสี่ยวเหวยย่อมมี
Back then, to make sure she could find her savior,
ในตอนนั้นเพื่อจะตามหาผู้มีพระคุณ
she branded him
นางจึงประทับรอยเดียวกับของตน
with the same mark she bore herself.
ไว้บนร่างของอีกฝ่าย
That way, even through life and death,
เช่นนี้ต่อให้ผู้มีพระคุณเวียนว่ายตายเกิด
even if he vanished into the crowd
เลือนหายในฝูงชน
and his appearance changed,
เปลี่ยนโฉมหน้า
she could still find him
นางก็ยังสามารถอาศัยรอยสัญลักษณ์นี้
through that mark.
ตามหาเขาได้
Do you remember what you have to do
ยังจำได้หรือไม่ว่าการไปขอยันต์บุพเพฯ
to ask Lady Wei for a love talisman?
จากท่านเหวยต้องทำอะไรบ้าง
Take off your clothes
ถอดเสื้อผ้า
and bare yourself completely.
เผยกายต่อกันอย่างตรงไปตรงมา
So,
ดังนั้น
that's to look for the mark?
ก็เพื่อค้นหารอยสัญลักษณ์หรือ
You catch on quick, Shiguang.
พี่สือกวงช่างฉลาดจริง
Then what is Xiaowei's moon phase?
เช่นนั้นลักษณ์จันทราของเสี่ยวเหวยคือ
Kui, [*waning gibbous]
คุย
as in indebted.
คุยที่แปลว่าค้างคา
The waning gibbous moon?
จันทร์นูนข้างแรม
I think I've seen it somewhere before.
ข้ารู้สึกเหมือนเคยเห็นที่ไหนมาก่อน
I'm looking at the flowers.
ข้ากำลังดูดอกไม้
What are you looking at?
แล้วเจ้ากำลังดูอะไรอยู่
I've noticed several times before
ก่อนหน้านี้หลายครั้งข้าสังเกตเห็น
that you often stare at flowers in a daze.
ว่าเจ้ามักจ้องดอกไม้แล้วเหม่อลอย
Do you like flowers a lot?
เจ้า เจ้าชอบดอกไม้มากหรือ
They all like gold, silver,
พวกนางล้วนชอบเงินทองอัญมณี
fine silk, and satin.
ผ้าไหมแพรพรรณ
But I
แต่ข้า
only like flowers.
ชอบเพียงดอกไม้
But no matter how beautiful a flower is, it'll still wither.
แต่ดอกไม้งดงามเพียงใดก็ต้องร่วงโรย
It can't last forever.
ไม่อาจเก็บไว้ได้
And that's exactly why
ก็เพราะไม่อาจเก็บไว้ได้
it's more beautiful
จึงยิ่งงดงาม
and more precious.
ยิ่งล้ำค่า
Don't you think so?
ไม่ใช่หรือ
Miss Lu,
แม่นางลู่
have we really never met?
พวกเราไม่รู้จักกันจริง ๆ หรือ
Should we
พวกเรา
have met?
ควรรู้จักกันหรือ
Your hand is dirty.
มือเจ้าสกปรกแล้ว
Let me wipe it for you.
ข้าจะช่วยเช็ดให้
Miss Lu,
แม่นางลู่
let me ask you one more time.
ข้าจะถามเจ้าอีกครั้ง
Before we came here,
ก่อนหน้าจวนสกุลเหวย
did we ever meet?
พวกเราเคยพบกันหรือไม่
I don't remember.
ข้าจำไม่ได้แล้ว
Miss Lu,
แม่นางลู่
your heart is racing.
หัวใจของเจ้าเต้นเร็วมาก
Are you lying?
กำลังโกหกอยู่ใช่ไหม
If I'm the one lying,
ข้าโกหกหรือ
why are you blushing?
แล้วเหตุใดเจ้าถึงหน้าแดงเล่า
So...
เช่นนั้น
so are you admitting it?
แปลว่าเจ้ายอมรับแล้ว
Back then,
ตอนนั้น
you had this rag doll with you too.
เจ้าก็สะพายตุ๊กตาผ้าตัวนี้อยู่เหมือนกัน
There aren't many grown men
คนที่ตัวโตขนาดนี้แล้ว
who still play with dolls.
ยังเล่นตุ๊กตาอยู่ไม่ค่อยได้พบเห็นนัก
You were too memorable
ไม่อยากจะจดจำเจ้า
to forget.
มันก็ยากนัก
It's no
มันไม่ใช่
ordinary doll.
ตุ๊กตาธรรมดา
It's been my loyal companion
มันคือเพื่อนคู่กายของข้า
since childhood.
มาตั้งแต่เล็กจนโต
So you do remember me.
ดูเหมือนว่าเจ้าจะจำได้หมด
But my memories of you
แต่ความทรงจำที่ข้ามีต่อเจ้า
have been blurry.
กลับเลือนรางมาโดยตลอด
Why is that?
เหตุใดจึงเป็นเช่นนั้น
♪I raise my face, and snow veils my eyes...♪
♪เงยหน้ามองหิมะขาวผืนหนึ่ง ปกคลุมดวงตาของข้า♪
Here's a bouquet
ข้ามอบดอกไม้ป่า
of wildflowers in bloom.
ที่ไม่มีวันเหี่ยวเฉาช่อหนึ่งให้เจ้า
Cheer up.
อย่าเศร้าอีกเลย
♪Who sings this song of longing?♪
♪ผู้ใดกำลังขับร้อง ผู้ใดกำลังหวนคิดถึง♪
Forget me.
ลืมข้าเสียเถิด
♪Ah, if it hurts, grow a flower♪
♪อา หากเศร้า ก็ปลูกดอกไม้สักดอก♪
Maybe
บางที
you've just met
อาจเป็นเพราะ
too many pretty girls.
เจ้าเคยพบหญิงงามมามากเกินไปกระมัง
Are you calling yourself pretty?
มีใครพูดชมตัวเองว่างดงามบ้างกัน
You are pretty.
งดงาม
Very pretty.
งดงามมาก
You don't have to say it.
เจ้าไม่ต้องพูดเอง
I'll say it.
ข้าพูดให้
Instead of doing your job,
ไม่ทำเรื่องสำคัญ
you're here admiring flowers and playing with the doll?
กลับวิ่งมาชมดอกไม้ เล่นตุ๊กตาผ้าที่นี่
You scared me!
เจ้าทำข้าตกใจหมด
When did you get here?
เจ้า เจ้ามาตั้งแต่เมื่อไร
How much did you hear?
ได้ยินไปมากแค่ไหนแล้ว
Isn't the real business supposed to wait until tonight?
เรื่องสำคัญไม่ใช่ว่าต้องรอทำตอนกลางคืนหรอกหรือ
By the way,
จริงสิ
there is something
ข้ามีเรื่องหนึ่ง
I really need your help with, Ji.
อยากให้อาจี้ช่วยจริง ๆ
Tell me.
เจ้าว่ามา
This is the note Xiaowei used to lure me
นี่คือข้อความที่เสี่ยวเหวยใช้ใส่ร้ายข้า
to the workshop and frame me.
ล่อให้ข้าไปที่โรงย้อมผ้า
[Come to the weaving workshop this afternoon.]
[เจอกันที่โรงทอผ้ายามบ่าย ทางตายอาจแก้ได้ เหวย]
That's outrageous.
ช่างเลวร้ายจริง ๆ
Investigate the handwriting on this note
ลองไปดูตัวอักษรบนกระดาษนี้
and see if it gives us any clues.
ว่ามีเบาะแสอะไรหรือไม่
You really know how to order people around.
เจ้าสั่งใช้คนเก่งจริง
Just go already.
เจ้ารีบไปสิ
That's just how he is.
ปกติเขาก็เป็นแบบนี้แหละ
If the moon
ถ้าทั้งคืน
doesn't come out all night,
พระจันทร์ไม่ออกมาเลย
won't our plan
เช่นนั้นแผนของพวกเรา
fail?
คงจะล้มเหลวสินะ
What...
พวกเจ้า
what are you doing?
พวกเจ้าจะทำอะไรกัน
Master Wei's body
ร่างของนายท่าน
should be placed in the ancestral hall,
ควรเก็บไว้ที่ศาลบรรพชน
then buried and laid to rest after the funeral.
รอจัดการงานศพเรียบร้อยแล้วจึงฝังดินให้สงบ
What exactly are you trying to do here?
พวกเจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
Everyone, stay calm.
ทุกท่านโปรดใจเย็นก่อน
Master Wei was killed
การตายของเจ้าบ้านเหวย
by a demon.
ถูกปีศาจทำร้าย
His spirit can only rest
จำต้องขับไล่พลังอัปมงคลออกไป
after the evil influence is purged.
จึงจะสามารถพักผ่อนได้อย่างสงบ
Before dawn,
ก่อนฟ้าสาง
everyone must remain in the courtyard
ทุกคนต้องอยู่ในลานบ้าน
and help purify and guide
เพื่อเจ้าบ้านเหวย
Master Wei's soul.
ทำพิธีชำระและส่งดวงวิญญาณ
Purifying the soul.
ชำระวิญญาณ
Guiding it onward.
ส่งวิญญาณ
All of you were close to Master Wei.
พวกท่านล้วนเป็นคนใกล้ชิดของเจ้าบ้านเหวย
You must remain in the courtyard
จึงต้องอยู่ในลานบ้าน
until dawn.
จนกว่าจะรุ่งสาง
Then the ritual will be complete.
พิธีก็จะเสร็จสิ้น
Don't worry.
ไม่ต้องกังวล
I'll stay by your side here.
ข้าจะเฝ้าอยู่กับทุกคนไม่ห่าง
You won't be in danger.
จะไม่เกิดอันตรายใด ๆ
They should've started by now, right?
ทางนั้นคงเริ่มแล้วกระมัง
A night hunt for Xiaowei...
ล่าตัวเสี่ยวเหวยยามราตรี
Wangyan, that's really brilliant.
พี่หญิงช่างฉลาดจริง
But
แต่ว่า
can they really handle it?
พวกเขาไม่กี่คนจะไหวหรือ
Shouldn't we go take a look?
พวกเราไม่ไปดูหน่อยจริงหรือ
Are you worried about them
เจ้ากำลังเป็นห่วงพวกเขา
or just
หรือว่า
bored staying here?
รู้สึกว่าอยู่ที่นี่น่าเบื่อเกินไป
You saw right through me again.
ถูกพี่หญิงมองออกอีกแล้ว
Not fun at all.
ไม่สนุกเลย
We've already exposed our identities.
ก่อนหน้านี้พวกเราเปิดเผยตัวตนไปแล้ว
We can't let Xiaowei find out
จะให้เสี่ยวเหวยรู้ไม่ได้
we've come back.
ว่าพวกเรากลับมาแล้ว
Just stay put.
อยู่รอให้ดี ๆ
Don't forget
อย่าลืมสิ
that we're waiting here
พวกเรารออยู่ที่นี่
because there's something else we need to do.
ยังมีเรื่องอื่นต้องทำ
All right,
ก็ได้
I'll do as you say, Wangyan.
ฟังพี่หญิง
I need to relieve myself.
ข้าจะไปปลดทุกข์
Can't you wait?
รีบร้อนขนาดนั้นเลยหรือ
I'll go with you.
ข้าไปเป็นเพื่อนท่านดีไหม
Xiaowei still hasn't been caught.
ยังจับเสี่ยวเหวยไม่ได้
If you go alone,
คุณชายหลิ่วไปคนเดียว
it could be dangerous.
เกรงว่าจะอันตราย
I'm the descendant of a military commander.
ข้าเป็นถึงทายาทตระกูลแม่ทัพ
Why would I fear some seductive fox demon?
จะไปกลัวปีศาจจิ้งจอกตนนั้นอีกหรือ
You stay here and mind things.
เจ้าอยู่ดูแลที่นี่ต่อเถิด
A grown man following me to the latrine?
ผู้ชายตัวโตไปเข้าห้องน้ำกับข้า
Ridiculous.
ช่างน่าขันสิ้นดี
He should go with you.
ให้เขาไปกับท่านดีกว่า
Otherwise,
แบบนี้
we would be worried.
ทุกคนจะได้สบายใจขึ้น
Ms. Yu, where are you going?
ฮูหยินเหวยก็รีบร้อนเหมือนกันหรือ
The wind is strong tonight.
ลมกลางคืนแรง
I'm going back to my room to get a cloak.
ข้าจะกลับห้องไปเอาผ้าคลุม
All right.
ได้
On a starless, moonless night like this,
คืนนี้ไร้ดาวไร้จันทร์
what are you looking at, Steward Luo?
ผู้ดูแลหลัวกำลังมองอะไรอยู่หรือ
With no stars and no moon,
ไร้ดาวไร้จันทร์
and night at its darkest,
ยามราตรีอัปมงคล
I'm just a little afraid.
ข้าเพียงรู้สึกหวาดกลัวเล็กน้อย
Mr. Liu, you've been looking up nonstop.
คุณชายหลิ่วเอาแต่เงยหน้ามอง
What exactly are you looking at?
ไม่รู้ว่ากำลังมองอะไรอยู่
I wanted to admire the moon.
อยากชื่นชมแสงจันทร์เสียหน่อย
Too bad
น่าเสียดาย
these tactless clouds
เมฆดำพวกนี้ช่างไม่รู้กาลเทศะ
have hidden away
บดบังความงาม
all that beautiful moonlight.
ของแสงจันทร์ไปหมด
So you enjoy moon-watching, Mr. Liu?
ที่แท้คุณชายหลิ่วก็ชอบชมจันทร์
Then how come
แต่ในยามปกติ
you stay in your room
ท่านมักเก็บตัวอยู่ในห้อง
and never go out most nights?
กลางคืนไม่ค่อยออกมาเลย
I go to bed early.
ข้านอนเร็ว
The moonlight is dim tonight,
คืนนี้แสงจันทร์มืดมัว
and it's hard to see clearly.
ทางก็มืดเดินลำบาก
I'd better
ข้าเดินนำหน้า
lead the way for you
พาคุณชายหลิ่วไปเอง
so we can head back sooner.
พวกเราไปเร็วกลับเร็ว
I just slipped and fell.
ข้าสะดุดล้มโดยไม่ทันระวัง
If you won't help me up, fine.
นักเวทอู่ไม่ช่วยพยุงข้าก็ช่างเถิด
But why do you look
เหตุใดต้องทำหน้า
like you want to eat me alive?
ราวกับจะกินคนเช่นนั้นด้วย
Ever since Wei Qing passed,
ตั้งแต่ท่านพี่จากไป
the Wei household has fallen apart.
ผู้คนในจวนสกุลเหวยก็กระจัดกระจาย
The servants have all
บ่าวไพร่ต่างก็เกียจคร้าน
grown lazy.
เอ้อระเหย
They won't even clean up the standing water in the corridor now.
แม้แต่น้ำขังบนระเบียงยังไม่คิดจะกวาดล้าง
The ritual isn't over yet.
พิธียังไม่สิ้นสุด
Where are you going, Steward Luo?
ผู้ดูแลหลัวจะไปไหนหรือ
To the dye workshop.
ข้าจะไปโรงย้อมผ้าสักหน่อย
In the middle of the night?
ดึกดื่นเช่นนี้ไปโรงย้อมผ้าหรือ
You may not know this, Master Wu,
ท่านนักเวทคงไม่ทราบ
but dye-making is a complicated process.
ขั้นตอนการทำสีย้อมนั้นซับซ้อน
How long the materials need to soak
ระยะเวลาการแช่วัตถุดิบ
depends on the weather and temperature.
ต้องขึ้นอยู่กับอากาศและอุณหภูมิ
They have to be checked constantly.
จึงต้องคอยตรวจดูอยู่เสมอ
Master Wei
ตอนนี้
may be gone,
แม้เจ้าบ้านจะจากไปแล้ว
but the Wei family's business
แต่กิจการของสกุลเหวย
still has to go on, doesn't it?
ก็ยังต้องดำเนินต่อไปไม่ใช่หรือ
In a household this large,
จวนสกุลเหวยใหญ่โตเช่นนี้
do you really need
เรื่องเล็กน้อยพวกนี้
to handle such minor matters yourself?
ยังต้องให้เจ้าคอยดูเองด้วยหรือ
Too many tragedies have struck the household lately.
ช่วงนี้ในจวนสกุลเหวยมีเรื่องร้ายเกิดขึ้นบ่อย
The servants are already demoralized.
บ่าวไพร่ต่างก็เสียขวัญ
Business comes first.
เรื่องการค้าเป็นเรื่องสำคัญ
Let Steward Luo go.
ก็ให้ผู้ดูแลหลัวไปเถิด
I'll go with you.
ข้าจะไปกับเจ้า
Steward Luo.
ผู้ดูแลหลัว
Thank you for your hard work.
ลำบากเจ้าแล้ว
It's cold at night.
ลมกลางคืนเย็น
Keep yourself warm.
ดูแลร่างกายด้วย
Thank you.
ขอบคุณ
Where's Ms. Yu?
คุณหนูอวี้เล่า
She went back to her room to get a cloak.
นางบอกว่าจะกลับห้องไปเอาผ้าคลุม
I'll go check on her.
ข้าจะไปดูสักหน่อย
The servants have all
บ่าวไพร่เกียจคร้าน
grown lazy.
เอ้อระเหย
They won't even clean up the standing water
แม้แต่น้ำขังบนระเบียง
in the corridor now.
ยังไม่คิดจะกวาดล้าง
Just as I thought.
เป็นอย่างที่คิด
Fox demons really do love to lie.
จิ้งจอกก็ชอบโกหกอยู่แล้ว
Not good.
แย่แล้ว
Only Ji Ling is with him.
จี้หลิงอยู่คนเดียว
You gave her your outer robe.
ถึงกับยกเสื้อคลุมให้ผู้อื่นไป
Aren't you cold?
ท่านไม่หนาวหรือ
When the heart is warm,
ใจอุ่น
the body doesn't feel cold.
คนก็ไม่หนาว
Do you really have one?
ท่านมีจริง ๆ หรือ
Have what?
มีอะไร
A heart.
หัวใจ
If you really like her,
หากท่านชอบนางจริง
you can't just do little things
ก็อย่าทำเพียงเรื่องเล็ก ๆ
like bringing her tea and water.
อย่างชงชายกน้ำ
That won't move her.
แบบนั้นทำให้นางหวั่นไหวไม่ได้หรอก
If you have something to say, just say it.
ท่านนักเวทมีอะไรก็พูดตรง ๆ เถิด
I'm a warrior.
ข้าเป็นเพียงนักรบ
I like things direct.
พูดตรงไปตรงมา
I can't stand people
ไม่ชอบคำพูดอ้อมค้อม
beating around the bush.
วกไปวนมา
It gives me a headache.
ฟังแล้วปวดหัว
If you like her that much,
ในเมื่อเจ้าชอบนางนัก
why not just go to Weimiao Pavilion
เหตุใดไม่ไปที่หอเหวยเมี่ยว
and ask for a talisman?
ขอยันต์สักแผ่น
Can love won through a talisman
ความรักที่ได้มาจากการขอยันต์
really be called love?
จะเรียกว่าความรักได้หรือ
It'll be nothing but an illusion.
ก็เป็นแค่ภาพลวงตาเท่านั้น
You're a clever man, Master Ji Ling.
นักเวทจี้หลิงฉลาดถึงเพียงนี้
Surely you can see that too.
ยังมองไม่ออกอีกหรือ
Since you know that love forced by a talisman
ในเมื่อรู้ว่าความรักที่ได้จากการบังคับด้วยยันต์
is false,
ล้วนเป็นของปลอม
why do you think
เช่นนั้นท่านว่า
the head of Weimiao Pavilion
เจ้าหอเหวยเมี่ยว
goes to such lengths
เหตุใดจึงต้องลำบากตรากตรำ
to do all this?
ทำเรื่องเหล่านี้ด้วยเล่า
Then you'd have to ask her.
เช่นนั้นเจ้าคงต้องไปถามเจ้าหอเหวยเมี่ยวเองแล้ว
I am asking.
ข้ากำลังถามอยู่
Why are you so nervous?
เหตุใดท่านจึงตื่นตระหนกเช่นนั้น
Are you
หรือว่า
the head of Weimiao Pavilion?
ท่านคือเจ้าหอเหวยเมี่ยวจริง ๆ
Are you Xiaowei?
เจ้าคือเสี่ยวเหวยจริง ๆ
They all say Steward Luo
ต่างก็กล่าวกันว่าผู้ดูแลหลัว
is indispensable to the Wei household.
เป็นคนที่จวนสกุลเหวยขาดไม่ได้
You handle everything yourself,
ทุกเรื่องลงมือทำด้วยตนเอง
even the account books,
แม้แต่สมุดบัญชี
recording every detail personally.
ก็จดบันทึกด้วยตนเองอย่างละเอียด
I'm the steward.
ในฐานะผู้ดูแล
It's only right that I keep the books myself.
ก็ควรจดบัญชีเองอยู่แล้ว
What are you implying, Master Li?
ท่านนักเวทกล่าวเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
I have a note here.
ข้ามีกระดาษแผ่นหนึ่ง
The handwriting on it
ลายมือบนนั้น
matches the writing in your account books
เหมือนกับลายมือในสมุดบัญชีของผู้ดูแลหลัว
exactly.
ราวกับมาจากคนเดียวกัน
I'd like you to take a look.
อยากให้เจ้าดู
I've never seen this note before.
ข้าไม่เคยเห็นกระดาษแผ่นนี้
I went to the fabric house
ข้าไปที่ร้านผ้า
and compared it with your ledger.
นำสมุดบัญชีของเจ้ามาเทียบแล้ว
It is your handwriting.
นี่คือลายมือของเจ้า
What you may not know, Master Li,
ท่านนักเวทคงไม่ทราบ
is that while I know a bit about weaving and tailoring,
แม้ข้าจะพอมีฝีมือทอผ้าเย็บผ้าอยู่บ้าง
I've never had any schooling.
แต่ข้าไม่เคยเรียนหนังสือ
Master Wei was kind enough
เจ้าบ้านเหวยใจดี
to teach me to read and write.
สอนข้าให้อ่านออกเขียนได้
He even gave me copybooks in his own hand
และมอบแบบอักษรที่เขาเขียน
for me to practice from.
ให้ข้าคัดลอกฝึกเขียน
So strictly speaking,
หากจะพูดเช่นนั้น
the handwriting on this note
ลายมือบนกระดาษแผ่นนี้
looks more like Master Wei's.
จริง ๆ แล้วเหมือนลายมือของเจ้าบ้านเหวยมากกว่า
The servants said
บ่าวไพร่กล่าวว่า
you were the last person
ก่อนเจ้าบ้านเหวยจะตาย
to enter his room
เจ้าเป็นคนสุดท้าย
before Master Wei died.
ที่เข้าไปในห้องของเขา
That's not true.
ไม่มีเรื่องเช่นนั้น
They were mistaken.
บ่าวไพร่มองผิด
The fox demon...
ปีศาจจิ้งจอก
It's the fox demon!
เป็นปีศาจจิ้งจอก
Why isn't she out yet?
เหตุใดยังไม่ออกมาอีก
[Golden Weave]
[กระส่วยทองไหมหยก]
Wuyi!
น้องหญิง
Master Wu,
นักเวทอู่
what are you doing?
นี่เจ้าทำอะไร
And what are you doing?
แล้วเจ้ากำลังทำอะไร
I've been kneeling so long
คุกเข่านานเกินไป
my legs went numb.
ขาชา
I just wanted to get up and stretch.
อยากลุกขึ้นยืดเส้นยืดสาย
Still acting?
ยังจะแสดงละครอีก
Admit it. You are...
เจ้านั่นแหละคือ...
Ms. Yu has been attacked by the fox demon.
ฮูหยินเหวยถูกปีศาจจิ้งจอกโจมตีแล้ว
Are you really not...?
หรือว่าเจ้าจะไม่ใช่จริง ๆ
Did we get it wrong?
พวกเราคงเข้าใจผิด
The demon...
ปีศาจ
The fox demon...
ปีศาจจิ้งจอก
The fox demon is in the dye workshop!
ปีศาจจิ้งจอกอยู่ที่โรงย้อมผ้า
Li Jie is fighting it!
ลี่เจี๋ยกำลังต่อสู้กับปีศาจจิ้งจอก
Li Jie...
ลี่เจี๋ย
Li Jie, is there really a fox demon?
ลี่เจี๋ย มีปีศาจจิ้งจอกจริง ๆ หรือ
There was,
มี
but then it suddenly disappeared.
แต่จู่ ๆ ก็หายตัวไปแล้ว
How is that possible?
จะเป็นไปได้อย่างไร
Wangyan,
พี่หญิง
the moon is out.
พระจันทร์ออกมาแล้ว
Break!
ทำลาย
If you don't want the Ice Curse to consume you,
หากไม่อยากถูกคำสาปน้ำแข็งกลืนกิน
stop using demon magic.
ก็อย่าใช้พลังปีศาจอีกเลย
Show your true form,
เผยร่างจริงออกมาเถอะ
Liu Weixue.
หลิ่วเหวยเสวี่ย
So it really is Liu Weixue.
เป็นหลิ่วเหวยเสวี่ยจริง ๆ หรือ
But I was with him the whole time just now.
แต่เมื่อครู่ข้าอยู่กับเขาตลอด
Did he use Word Magic on me?
หรือว่าข้าถูกอาคมวาจาสิทธิ์เข้าเสียแล้ว
He wouldn't dare.
เขาไม่กล้าใช้อาคมวาจาสิทธิ์
Otherwise,
มิฉะนั้น
the Ice Curse would've come long ago.
คำสาปน้ำแข็งคงมาถึงแล้ว
Then why did he
ถ้าเช่นนั้นเหตุใดเขา
suddenly use demon magic
จึงใช้พลังปีศาจเผยร่างปีศาจ
and reveal his demon form?
ออกมาอย่างกะทันหัน
Xiaowei,
เสี่ยวเหวย
it's been a while.
ไม่เจอกันนานนะ
How...
พวกเจ้า
how did you figure me out?
พวกเจ้าจำข้าได้อย่างไร
We went down the wrong path at first
ตอนแรกพวกเราเดินหลงทาง
and thought Xiaowei was a woman.
คิดว่าเสี่ยวเหวยเป็นสตรี
Otherwise,
มิฉะนั้น
we would've caught you long ago.
คงจับเจ้าได้ไปนานแล้ว
Xiaowei,
เสี่ยวเหวย
you'd hidden yourself well all along.
เดิมทีเจ้าซ่อนตัวได้ดีมาโดยตลอด
But on the wedding night,
จนกระทั่งคืนแต่งงาน
you couldn't resist using demon magic,
ทนไม่ไหวจนต้องใช้พลังปีศาจ
and that drew the Ice Curse.
จึงดึงดูดคำสาปน้ำแข็งเข้ามา
Vile demon!
ปีศาจร้าย
That night,
คืนนั้น
all of us saw
พวกเราทุกคนต่างเห็น
Xiaowei being chased by the Ice Curse,
ว่าเสี่ยวเหวยถูกคำสาปน้ำแข็งไล่ล่า
and its back foot got frostbitten.
ขาจึงถูกน้ำแข็งกัดจนบาดเจ็บ
It hurts.
เจ็บ
- You were clever. - It hurts.
- เจ้าฉลาดมาก - เจ็บ
Feigning drunkenness, you pretended to twist your ankle
แสร้งทำเป็นเมาแล้วข้อเท้าพลิก
to cover up the injury
เพื่อปกปิดบาดแผล
caused by the Ice Curse.
ที่เกิดจากคำสาปน้ำแข็ง
An ordinary sprain
อาการข้อเท้าพลิกธรรมดา
heals in a few days.
ไม่กี่วันก็หาย
But frostbite from that curse
แต่บาดแผลจากน้ำแข็ง
is much harder to recover from.
กลับฟื้นตัวได้ยาก
Just now, when I went with you to the latrine,
เมื่อครู่ข้าตามเจ้าไปห้องน้ำ
I noticed you were still having trouble walking.
พบว่าเจ้ายังเดินลำบากอยู่
You saw I was getting suspicious,
เมื่อเห็นว่าข้าเริ่มสงสัย
so you lied and said there was standing water on the ground
เจ้าจึงโกหกว่าพื้นมีน้ำขัง
and that you'd slipped.
แล้วล้มลง
That's not
สิ่งที่เจ้าเผยพิรุธออกมา
the only way you gave yourself away.
ไม่ได้มีเพียงเท่านี้
Demons can wear countless human guises,
ปีศาจเปลี่ยนหนังได้เป็นพันเป็นหมื่น
but their demonic nature
แต่จิตใจและนิสัยของปีศาจ
is hard to change.
กลับยากจะเปลี่ยน
Habits and preferences formed over hundreds of years
นิสัยและความชอบที่สะสมมาหลายร้อยปี
certainly can't be
ในช่วงเวลาสั้น ๆ
changed overnight.
ย่อมไม่อาจเปลี่ยนได้ง่าย
Young Master Liu has lived in comfort since childhood.
คุณชายหลิ่วถูกทะนุถนอมมาแต่เด็ก
He only sleeps on tussah silk bedding.
จะนอนแต่ฟูกที่ทำมาจากไหมสวรรค์เท่านั้น
A martial artist
คนฝึกยุทธ์
can sleep rough and eat rough.
กินลมดื่มน้ำค้าง นอนกลางดินกลางทราย
No way someone like that
จะเป็นไปได้อย่างไร
would sleep only on tussah silk.
ที่จะอ่อนไหวถึงขั้นใช้แต่ไหมสวรรค์
Lady Wei really lives in luxury.
ท่านเหวยนั่นฟุ่มเฟือยจริง ๆ
All her bedding is made of tussah silk.
เตียงล้วนเป็นไหมสวรรค์
So comfortable.
สบายจังเลย
Xiaowei severed the spiritual tail long ago
เสี่ยวเหวยตัดหางวิเศษของตนเอง
and lost the sense of smell.
จึงสูญเสียประสาทการดมกลิ่นไปแล้ว
You can smell that from that far away?
อยู่ไกลขนาดนี้ก็ยังได้กลิ่นหรือ
What about now?
อย่างนั้นท่านลองดมอีกที
Go wash up.
รีบไปอาบเถอะ
I see.
ข้ารู้แล้ว
I'll go bathe right now.
ข้าจะไปอาบน้ำเดี๋ยวนี้
What Ms. Yu smelled
สิ่งที่คุณหนูอวี้ได้กลิ่น
was actually the scent of the weasel demon
แท้จริงคือกลิ่นของปีศาจพังพอน
inside Wu Shiguang's Cosmic Pouch.
ที่อยู่ในถุงฟ้าดินของอู่สือกวง
After Li Jie took the pouch away,
ลี่เจี๋ยเอาถุงฟ้าดินไปแล้ว
Wu Shiguang no longer smelled of it.
บนตัวอู่สือกวงจึงไม่มีกลิ่นนั้นอีก
But you still pretended you could smell it
แต่เจ้ากลับยังแสร้งทำเป็นได้กลิ่น
and kept lying
โกหกต่อไป
to hide the fact that you'd lost your sense of smell.
เพื่อปกปิดความจริงที่ว่าเจ้าสูญเสียประสาทการดมกลิ่น
Xiaowei,
เสี่ยวเหวย
are you still going to deny it?
เจ้ายังคิดจะเถียงต่ออีกหรือ
Shengwei?
เซิงเหวย
How did this happen?
ทำไมถึงเป็นเช่นนี้ได้
You clearly killed her
คุณหนูอวี้ถูกเจ้า
by ripping out her heart.
ควักหัวใจจนตายไปแล้ว
Drop the act.
ยังจะแสดงละครอีกหรือ
That's not true.
ไม่ใช่อย่างนั้น
Shengwei.
เซิงเหวย
Wake up, Shengwei!
เจ้าฟื้นสิ เซิงเหวย
I didn't do it. Untie me!
ไม่ใช่อย่างนั้น ปล่อยข้า
Shengwei!
เซิงเหวย
Untie me!
ปล่อยข้า
She's still alive.
ยังมีลมหายใจอยู่
But her heart is badly damaged,
แต่หัวใจของนางได้รับบาดเจ็บสาหัส
and she's lost too much blood.
เสียเลือดมากเกินไป
My seal will only slow the bleeding for a short while.
ตราเวททำได้เพียงหยุดเลือดไว้ชั่วคราว
It can't save her.
แต่ก็ไม่อาจช่วยชีวิตได้แล้ว
It can only buy her a little more time.
อย่างมากก็ยื้อเวลาได้เพียงครู่หนึ่ง
I saw the wound on the left side of her chest
ข้าเห็นนางถูกปีศาจจิ้งจอกแทงทะลุหัวใจ
and thought she'd stopped breathing, so I didn't stay.
คิดว่านางสิ้นใจแล้วจึงไม่ได้หยุดดู
How is she
แต่ตอนนี้
still alive now?
นางกลับยังมีชีวิตอยู่
You did it.
เป็นเจ้า
You killed her.
เป็นเจ้าที่ฆ่านาง
Fox demon,
ปีศาจจิ้งจอก
I'll kill you!
ข้าจะสู้กับเจ้า
I wanted to repay her.
ข้าอยากตอบแทนนาง
How could I ever hurt her?
จะทำร้ายนางได้อย่างไร
She's the Wang Sheng
นางคือหวังเซิง
I've searched for across lifetimes.
ที่ข้าตามหามาหลายภพหลายชาติ
A packed bundle.
สัมภาระที่เก็บเตรียมไว้ล่วงหน้า
Chestnut cakes.
ขนมเกาลัด
A shadow puppet.
ละครหนังเงา
So as it turned out,
ไม่คิดเลยว่าในที่สุดความจริงจะกระจ่าง
Ms. Yu was Wang Sheng.
คุณหนูอวี้ต่างหากที่เป็นหวังเซิง
But then why
แต่ว่า
is there a waning moon mark
ใต้ฝ่าเท้าของเหวยชิง
on Wei Qing's sole?
เหตุใดจึงมีรอยจันทร์นูนข้างแรม
That's only an old scar.
นั่นเป็นเพียงรอยแผลเก่า
Scars can be erased with magic.
รอยแผลสามารถลบด้วยคาถาได้
But a Formless Moon mark
แต่สัญลักษณ์ของจันทร์ไร้ลักษณ์
can never be removed.
ทุกภพทุกชาติ
It remains lifetime after lifetime.
ไม่อาจลบเลือน
You discovered it when you
เจ้าคงพบมัน
attacked Ms. Yu half a month ago,
ตอนที่เจ้าบุกโจมตีอวี้เซิงเหวย
didn't you?
เมื่อครึ่งเดือนก่อนใช่หรือไม่
But
แต่ว่า
it was already too late.
มันสายเกินไปแล้ว
I had already granted a love talisman to Wei Qing.
ข้าได้มอบยันต์บุพเพฯ ให้เหวยชิง
I never imagined
ไม่คิดเลยว่า
that by doing so, I'd be signing a death warrant
กลับกลายเป็นการมอบยันต์เร่งความตาย
for the one I'd been searching for.
ให้แก่คนที่ข้าตามหา
I couldn't let Shengwei die,
ข้าไม่ยอมให้เซิงเหวยตาย
so I
ดังนั้น
came to the Wei mansion.
ข้าจึงไปที่จวนสกุลเหวย
I needed to make sure she'd never
ข้าต้องการแก้คำสาปปีศาจจิ้งจอก
suffer the blowback of the Fox-Allure Spell.
ที่สะท้อนกลับให้สิ้นซาก
Unfortunately,
น่าเสียดาย
that's
คำสาปปีศาจจิ้งจอกที่สะท้อนกลับนั้น
impossible.
แก้ไม่ได้
As long as the love remains,
ตราบใดที่ความรักยังไม่สิ้น
the spell can't be lifted.
คำสาปนี้ก็ไม่มีทางแก้
Even killing someone
ต่อให้ฆ่าคน
won't end it.
ก็ไม่มีประโยชน์
No, it can be lifted
แก้ได้
once the one who asked for the talisman
เพียงให้ผู้ที่ขอยันต์
falls for someone else.
เปลี่ยนใจเสียก็พอ
I see.
ข้าเข้าใจแล้ว
You used another love talisman
เจ้าใช้ยันต์บุพเพฯ
to make Wei Qing fall for someone else.
ทำให้เหวยชิงไปหลงรักผู้อื่น
And the perfect choice happened to be
และพอดีข้างหน้าเจ้า
right in front of you:
ก็มีคนที่เหมาะสมที่สุดอยู่คนหนึ่ง
Luo Wei.
หลัวเหวย
[Yu Shengwei is my closest and dearest friend. - Luo Wei]
[อวี้เซิงเหวย คือสหายรู้ใจที่สุดในชีวิตของข้า หลัวเหวย]
Yu Shengwei
อวี้เซิงเหวย
is my closest and dearest friend.
คือสหายรู้ใจที่สุดในชีวิตของข้า
You knew
เจ้ารู้อยู่แล้วว่า
that she and Ms. Yu
แท้จริงนางกับฮูหยินเหวย
were intimate friends.
เป็นสหายสนิทกัน
Without Ms. Yu,
ที่นางเข้ามาในจวนสกุลเหวย
she could never have worked here.
ก็เพราะอวี้เซิงเหวย
Luo Wei tried to break the two of them apart
หลัวเหวยอยากแยกทั้งสองออกจากกันมาตลอด
not because of Master Wei,
ไม่ใช่เพราะเจ้าบ้านเหวย
but because of Ms. Yu.
แต่เป็นเพราะฮูหยินเหวย
Everyone says Weimiao Pavilion is the best place
ต่างก็กล่าวกันว่าการไปขอพรเรื่องคู่ครอง
to pray for love.
ที่หอเหวยเมี่ยวศักดิ์สิทธิ์ที่สุด
If I went to ask for a talisman,
หากข้าไปขอยันต์สักแผ่น
would your heart...
จะเป็นไปได้หรือไม่
would your heart
ว่าสายตาของเจ้า
finally be mine?
จะมองเห็นเพียงข้า
You secretly nudged Luo Wei
เจ้าแอบผลักดันหลัวเหวย
into seeking a love talisman.
ให้ไปขอยันต์บุพเพฯ
And so Master Wei
ดังนั้นเจ้าบ้านเหวย
fell for Luo Wei.
จึงเริ่มมีใจให้หลัวเหวย
After that,
เขาเปลี่ยนใจ
his feelings for Yu Shengwei
ความรู้สึกที่มีต่ออวี้เซิงเหวย
naturally disappeared.
ย่อมสลายไปเอง
Thus, the Fox-Allure Spell on her was lifted.
เช่นนั้นคำสาปปีศาจจิ้งจอกก็ถูกคลี่คลาย
But why did you still want Wei Qing dead
แต่ในเมื่อคำสาปปีศาจจิ้งจอกถูกคลี่คลายแล้ว
after the spell had been lifted?
เหตุใดเจ้าจึงยังต้องการให้เหวยชิงตาย
Because he refused to divorce Shengwei.
เพราะเขาไม่ยอมหย่ากับเซิงเหวย
He wouldn't set her free.
ไม่ยอมปล่อยนางเป็นอิสระ
He deserved to die.
เขาสมควรตาย
You actually used
เจ้าถึงกับใช้คำสาปสะท้อนกลับ
the blowback of the Fox-Allure Spell to kill.
ของคำสาปปีศาจจิ้งจอกฆ่าคน
So it was you who switched the talismans.
ดังนั้นเจ้าจึงสลับยันต์
It wasn't me.
ไม่ใช่ข้า
It was Luo Wei.
เป็นหลัวเหวย
She stole
นางลงมือก่อนข้า
the love talisman before I could.
ขโมยยันต์บุพเพฯ ไป
Mr. Liu,
น้องหลิ่ว
are you looking for something?
กำลังหาของหรือ
Why are your clothes in such a mess?
ทำไมเสื้อผ้าท่านไม่เรียบร้อยเลย
Where's your belt?
สายรัดเอวเล่า
Steward Luo
ผู้ดูแลหลัวบอกว่า
said Master Wei's belt was damaged,
สายรัดเอวของเจ้าบ้านเหวยขาดแล้ว
so she took it away to mend it for him.
นางเอาไปเย็บให้ท่านสักครู่
It's no use.
เปล่าประโยชน์
But those demon hunters said...
แต่นักเวทเหล่านั้นบอกว่า...
I lied to them.
ข้าโกหกพวกเขา
Only the person
ยันต์นี้
under the spell
มีเพียงผู้ที่โดนยันต์เท่านั้น
can tear up the talisman.
ที่ฉีกทำลายได้
No one else
คนอื่น
can destroy it.
ไม่สามารถทำลายยันต์นี้ได้
Only if Wei Qing tears it up himself
มีเพียงเหวยชิงฉีกยันต์ด้วยตนเอง
will the blowback be triggered.
จึงจะทำให้เกิดการสะท้อนกลับ
If you really want him dead,
หากเจ้าต้องการให้เขาตายจริง ๆ
do as I say.
ก็ทำตามที่ข้าบอก
You have Shengwei's sachet
ถุงหอมของเซิงเหวย
with you too, right?
ก็อยู่กับเจ้าใช่หรือไม่
If Yu Shengwei really divorces you,
หากอวี้เซิงเหวยหย่ากับท่านจริง ๆ
you will become
เจ้าบ้านก็จะกลายเป็น
the laughingstock of the entire Luo'an City.
ตัวตลกของทั้งเมืองลั่วอัน
Then what should I do?
ข้าควรทำอย่างไรดี
How did you get her sachet?
เหตุใดถุงหอมนี้จึงอยู่ในมือเจ้า
I had Luo Wei
ข้าให้หลัวเหวย
cover the talisman bearing her name and Wei Qing's
นำยันต์ของนางและของเหวยชิง
with a thin sheet of paper
ปิดทับด้วยกระดาษบางราวปีกจักจั่น
bearing the names Wei Qing
แล้วเปลี่ยนชื่อบนยันต์
[Yu Shengwei] and Yu Shengwei.
[อวี้เซิงเหวย] เป็นเหวยชิงและอวี้เซิงเหวย
Tear it up,
ฉีกมันเสีย
and everything will be solved.
ทุกอย่างก็จะจบลง
You lied to me...
เจ้าหลอกข้า
Your plan worked.
เจ้าทำสำเร็จแล้ว
Wei Qing
เหวยชิง
killed himself.
เขาฆ่าตัวเองด้วยมือตนเอง
Then who was the fox demon
แล้วปีศาจจิ้งจอกที่โจมตีคุณหนูอวี้
who attacked Ms. Yu?
เป็นใครกัน
She wasn't attacked by a fox demon.
นางไม่ได้ถูกปีศาจจิ้งจอกโจมตี
I set up a protective barrier
ข้าได้ตั้งม่านอาคมป้องกันไว้
around the Wei mansion.
ทั่วทั้งจวนสกุลเหวย
If any demon had tried to cause trouble,
ขอเพียงมีปีศาจหรือสิ่งอัปมงคลใดก่อกวน
I would've sensed it at once.
ข้าก็จะรับรู้ได้ทันที
A demon couldn't make a move,
ปีศาจไม่อาจก่อเรื่องได้
but a human could.
แต่มนุษย์ทำได้
Luo Wei,
หลัวเหวย
you're worse than a demon.
เจ้ายิ่งกว่าปีศาจเสียอีก
One, two, three, four.
หนึ่ง สอง สาม สี่
These four items
ของทั้งสี่อย่างนี้
hold all the secrets
ก็คือ
behind tonight's
ความลับทั้งหมดของ
murder case.
คดีปีศาจจิ้งจอกฆ่าคนในคืนนี้
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪